[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
나상현밴드 '주인공(2022ver)']
[바비 세포들의 환호]
[흥겨운 음악]
[바비 세포들의 반기는 소리]
[사랑 세포의 감탄하는 신음]
[사랑 세포의 당황한 신음]
(이성 세포) 사랑이가 바비 마을 세포들의
열렬한 환영을 받고 있는 사이
또 다른 세포도
바비 세포를 만나게 된다
[세포들의 환호]
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
죠지 'Everyday']
[흔들거리는 소리]
[혀 세포의 당황한 신음]
아, 깜짝이야
어?
아휴
아, 놀래라
이렇게 갑자기 훅 들어올 줄이야
어후
[혀 세포의 당황한 신음]
어어, 또
아이고
휴
아
이제부터 어떻게 해야 되더라?
뭐부터 하는 거였지?
가만
일단 침 좀 바르고
어, 그러니까
아, 맞다, 문부터 열어줘야지
[혀 세포의 힘주는 신음]
[몽환적인 음악]
어?
안녕? 난 바비 혀라고 해
(혀 세포) 아, 안녕?
It's for you
아
반가워
나는 유미 혀야
[발랄한 음악]
(바비 혀 세포) 뜨하
반가워, 정말 너무 보고 싶었어
얼마나 만남을 기다렸는지 몰라
얼마나, 얼마나, 얼마나
[킁킁거리는 소리]
하, 민트향 좋다
흐흐흐, 그래?
네가 사탕 줬잖아
아, 그랬나? 아무튼
들어와, 우리 집 구경시켜줄게
[부드러운 음악]
(바비 혀 세포) 응, 땡쓰
오우
(혀 세포) 여기
(바비 혀 세포) 음, 땡큐
(혀 세포) 정말 달콤한 시간이었다
함께 있으니 시간이 잠깐
멈춘 것 같은 기분이었다
어? 우와
턴테이블, 오오
나 음악 들어도 돼?
(혀 세포) 응? 그럼
[부드러운 음악]
(바비 혀 세포) 호, 호우
슉, 하
아, 호
레프트, 라이트, 레프트, 라이트
[경쾌한 음악]
어? 어?
(바비 혀 세포) 촤!
어?
(바비 혀 세포) 야하!
(혀 세포) 우리는 함께 음악도 듣고
춤도 췄다
[혀 세포의 옅은 웃음]
허어어!
워후!
- (혀 세포) 이, 이렇게 하면 되는 거지?
- (바비 혀 세포) 그렇지
하
우리 집에도 놀러 갈래?
그래, 좋아
[발랄한 음악]
하
근데 너 아까는
되게 뻘쭘해 하더니
뭔가 되게 능숙한데?
어, 아하하하
[흔들거리는 소리]
어? 어어
(바비 혀 세포) 어? 으악
- 어? 왜 이래?
- (바비 혀 세포) 뭐야?
키스가 이제 끝나려나 봐
왜? 왜 벌써?
그러게, 내 말이
유미 혀 세포야, 즐거웠어, 다시 만나자
- (혀 세포) 아, 가지 마!
- (바비 혀 세포) 꼭 조만간에
가지마! 에렐레렐베!
[부드러운 음악]
나갈까요?
네
(유미) 이건 푸켓에 갔을 때고
이다 씨예요?
(유미) 이다, 맞아요
예전에 이다랑 여행 자주 갔었어요
흠
(바비) 어, 잠깐
이땐 머리가 기네?
네, 20대 때는 거의 길었어요
긴 머리도 예쁜 것 같은데요?
진짜요?
(바비) 응
예쁘다
(이성 세포) 바비의 한 마디로
한 시대가 끝났다
[잔잔한 음악]
오랫동안 집권했던
단발교의 시대가 끝나고
[세포들의 환호]
(이성 세포) 유미는
머리를 기르기로 결정했다
[찰랑 세포의 반가운 신음]
여러분!
응원 고마워요
바비에게
길고 아름다운 생머리를 보여줍시다
저는 이 물레로 머리카락을 짜서
두피 밖으로 내보내는 일을 한답니다
생각보다 속도가 나지 않네요
목표대로
봄에는 어깨까지가 가능할지 모르겠어요
(응큼 세포) 걱정 마
내가 도와줄게
어?
[의미심장한 음악]
으히히히히히
찰랑아, 안녕?
[응큼 세포의 익살스러운 신음]
고마워, 응큼아
안 그래도 네 도움이 필요했어
어떤 걸 좋아할지 몰라서
19금 이야기
30금 이야기
둘 다 준비했거든?
어?
30금 이야기?
19금이랑 30금은 어떻게 다른데?
차원이 다르지
[응큼 세포의 힘주는 신음]
[찰랑 세포의 놀란 신음]
30금 이야기
잠깐만 보여줄래?
감당할 수 있을까?
(찰랑 세포) 응큼이 효과
(찰랑 세포) 야한 이야기를 들려주면
(찰랑 세포) 머리카락 자라는 속도가
40퍼센트 향상된다
어머나
(찰랑 세포) 흐어
어허?
왜 이러고 있는 거야?
말도 안 돼
이런 게 30금이라면
아
[의미심장한 음악]
당연히 30금으로 부탁해
탁월한 선택!
자, 그럼 응큼이와 떠나는 신나는
야한 이야기 속으로
들어가 볼까나?
우후후후 으히히히
(세수 세포) 피부 재생 시간에
이게 무슨 짓이야
자야 한다고
잠이 안 오네
(세수 세포) 그럼 마스크라도 붙여
하...
어?
정전이야?
아니, 어떡해
이게 뭐야
[휴대전화 알림음]
(바비) 자요?
나는 모임 끝나고 이제 집에 가요
[휴대전화 통화연결음]
여보세요?
아니요, 아직 안 잤어요
아, 그게 아니고 집에 전기가 나가가지고
모르겠어요, 아무것도 안 돼요
차단기 올려봤는데도
안 되고
네?
보일러?
보일러는 괜찮아요?
보일러 안 되면 큰일이니까
확인해 봐요
(유미) 이게...
보일러도
전원이 나간 거 같은데요?
진짜?
(유미) 이거...
전원 불이 안 들어오는 거 같은데
어떡하지?
(바비) 지금 데리러 갈게요
[몽환적인 음악]
네?
오늘 우리 집에서 자요
(바비) 추워서 거기서 자면 안 돼
(유미) 저기, 아
[달그락거리는 소리]
여보세요?
(찰랑 세포) 어머머머
들었어?
자고 가래
(응큼 세포) 윽!
악
바비는
무조건 직진이구나
속도를 따라잡을 수가 없어
이건 너무 당황스러운데?
(사랑 세포) 응큼아! 지지 마
너는 노련한 응큼이잖아
상대가 스피드로 나오면
너는 노련함으로 승부한다
(바비) 여보세요?
(유미) 네
듣고 있어요
근데
그래도 될지
추워서
거기서 자면 안 돼요
그건 그래요
- 그치만
- (바비) 10분 후면 도착해요
나와 있어요
네
[밝은 음악]
(유미) 오래 기다렸어요?
아, 지금 왔어요
(바비) 그럼 출발할게요
(유미) 네
[엘리베이터 도착음]
11층이에요
(유미) 어머
그럼 전망 진짜 좋겠다
으흐흐
아?
저게 누구야?
설마 유미야?
어? 마스크 팩 안 떼고 온 거야?
아으, 미쳤어!
빨리 떼!
떼면 더 문제야
완전 쌩얼인데?
어머
아
아니, 왜 이건
안 뗐네?
아, 정신이 너무 없어서
[유미의 난감한 웃음]
어후, 어떡해
봤으면 말을 해주죠, 흐흐
나는
일부러 붙인 줄 알았죠
아하하하
아휴, 그럴 리가요
내가 정신이 나가지 않고서야
아니었구나
아하하
말해줄 걸
아하하하
(바비) 아이고
[유미의 난감한 웃음]
(유미) 하하
[유미의 놀란 신음]
미쳐, 미쳐, 진짜!
깜깜해서 거울을 볼 수가 없었어
내 잘못이 아니야!
넌 최소 3년은 감방에서 썩어!
- (응큼 세포) 사랑아
- (사랑 세포) 어?
지금 마스크에 집착할 때가 아니야
[익살스러운 음악]
바비 집에 들어왔다고
과거는 잊고
미래를 봐야지
으흐 흐흐흐흐
(유미) 하, 괜찮아
정전이었는데 어쩌라고
바비는 이해해 줄 거야
[노크 소리]
네?
갈아입을 옷 갖고 왔어요?
네, 갖고 왔어요
네
[몽환적인 음악]
이게 뭐야?
제정신이야? 잠옷은 얻다 두고?
(패션 세포) 난 진짜 몰랐어
어두워서 안 보였다고!
아흐
이것들이 진짜!
[신비로운 음악]
뭐 좀 마실래요?
어...
녹차도 있고
자몽 주스도 있는데
다, 다 좋아요
아
근데 저기
잠옷을
안 가져왔어요
어두워서 잘 안 보여서
아
그럼 편한 옷 갖다줄게요
(바비) 이거 입어요
세탁한 거니까
아...
[유미의 난감한 신음]
(사랑 세포) 잠깐만!
왜 윗도리만 주는데?
[몽환적인 음악]
응큼아!
이거 무슨 뜻이야?
야! 촌스럽게 왜 이래
바비 옷은 기니까
원피스처럼 저것만 입는 거야
진짜?
- 진짜 그런 거라고?
- (응큼 세포) 응
저 새끼 말 듣지 말라!
이것만 어떻게 입으라고!
모르면 닥쳐! 촌스럽게 굴래?
- (유미) 좀 작네요
- (바비) 유미 씨, 바지 찾았어요
어...
아
바지, 바지
[유미의 멋쩍은 웃음]
어쩐지
어후
하, 미치겠다, 진짜
[노크 소리]
(유미) 네
아...
잠옷
편해요
다행이다
크흠, 아, 씻을 거예요?
저런 대사를 거침없이
그럼 우리도 거침없이!
어...
네
[몽환적인 음악]
왜, 왜...
나도 씻어야 돼서
어?
우리
같이 할까요?
아...
아니, 저기
(유미) 어, 그...
너무 갑작스러워서
잠, 잠깐만
(바비) 샴푸가 이거고
이게 컨디셔너고 이게 샤워젤이에요
[발랄한 음악]
아아
어, 샴푸
(유미) 컨디셔너
샤워젤
흐흐, 네
[익살스러운 음악]
그럼 씻고 나와요
네
상상을 해도 어쩜 저리 저질이야
난 억울해!
응큼이가 써달라고 했다고!
- (사랑 세포) 이잇!
- (응큼 세포) 우후후
(바비) 물 따뜻해요?
아, 네
(바비) 이거 좀 마셔요
하, 나도 좀 씻고 나올게요
네
아
나는 좀 오래 씻는데
(유미) 아
괜찮아요, 천천히 해요
저는 티비보고 있을게요
[몽환적인 음악]
[화장실 문 닫히는 소리]
[조명 버튼 조작음]
[TV 소리]
(유미) 그날은
내가 뽑은 가장 로맨틱한 밤이다
나는 지금
사랑받고 있구나
라고 느꼈으니까
(이성 세포) 연애 초기에는
연애를 감히 이렇게 정의할 수 있다
연애는
심쿵 배틀이다
간밤에 남자친구가 덮어준
담요와 베개를
[잔잔한 음악]
아침에 확인하면
[쿵심이 세포와 쾅심이 세포의 비명]
심장이 공격받고 있어!
아침부터 또야?
으아아!
[구급차 사이렌 소리]
바비, 이 자식
눈 뜨자마자 사람 설레게 한다 이거지
[사랑 세포의 힘주는 신음]
우리도 아침 인사 들어간다
[흥미진진한 음악]
(세수 세포) 허? 잠깐
지금 유미 눈곱이 어디에 붙었는지
확인도 안 했잖아
(세수 세포) 세수부터 해야 돼
(바비) 으음...
(사랑 세포) 야, 야, 바비 깼다
(세수 세포) 아, 안 돼
(사랑 세포) 세수할 시간 없어
그냥 공격 들어가
[신비로운 음악]
잘 잤어요?
(바비 세포들) 으아아!
심쿵!
(바비 심장 세포) 눈 뜨자마자
이게 뭐냐!
(바비 사랑 세포) 야, 다들 일어나
바비 심장 털렸어
어?
[밝은 음악]
아으, 이제 막 일어났는데
우리도 뭔가 보여주자!
잘 잤어요?
나 언제 잠들었는지도 모르겠어요
(바비) 침대에서 자라고 하려고 했는데
벌써 쓰러졌더라고요
그래서 놔뒀어요
아
근데 불편하지 않았어요?
아니요, 한 번도 안 깼어요
배고프죠?
아침 차려 줄게요
[출출 세포의 비명]
아직 깨지도 않은 출출이한테
어, 너무해!
[출출 세포의 비명]
어흑, 어...
후...
(사랑 세포) 공복 상태라
설렘이 두 배였어
으엑! 어제 잠만 퍼잤으면서
이제 와서 설렘을 찾아?
[응큼 세포의 분한 신음]
바비 집에 잠 퍼자러 왔어?
수련회 왔어?
깨웠어야지, 나를! 왜 안 깨웠어!
잠은 죽어서나 실컷 자
날 깨우죠
깨울까 했는데
너무 곤히 자고 있어서
다음부턴
샤워 짧게 할게요
[응큼 세포의 환호]
(응큼 세포) 설레
아하하하하
다음 언제
다음 언제?
아하하하하하하
유미 씨
집에 들러서 30분이면 되겠죠?
준비할 수 있어요?
(유미) 네, 근데
괜히 나 때문에 같이
지각하는 거 아니에요?
먼저 가요
(바비) 괜찮아요
같이 지각하죠, 뭐
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
제휘 'Holiday']
가요
잠깐만
삐뚤어졌어요
[바비 심장 세포의 비명]
이런, 심장이 또 털렸어
가요
이제 출근해야 하니까
마지막으로
이거 받고 끝내자
[사랑 세포의 힘주는 신음]
어?
음?
근데
호칭 바꿔도 돼요?
네?
내가 부르고 싶은 대로
뭐라고 부르고 싶은데요?
유미야
[사랑 세포의 비명]
으하하
으하, 으하아
(이성 세포) 연애는
심쿵 배틀이다
[몽환적인 음악]
(이성 세포) 새로운 연애는
때로
인생에 터닝 포인트가 되기도 한다
첫 키스로 기억된 그날
(유미) 여기 뭐예요?
너무 멋있다
(바비) 좋아할 것 같아서 꼭 한번
같이 오고 싶었어요
(유미) 완전 좋아요
완전
좋다
뭐 마실래요?
응
(바비) 이쪽으로
(유미) 여기가
출판사에서 하는 북카페였구나
어쩐지, 책이 엄청 많더라
(바비) 나 원래 처음에
이 출판사에 지원했었어요
출판사요?
워낙 책을 좋아해서
그치만 난
글 쓰는 데는 재능이 없어서
좋은 책을 만드는 사람이
되어야겠다 생각했죠
원래 입사하고 싶었던 데가 여기였어요
이 출판사
분명히 면접 때 잘 봤다고 생각했는데
떨어졌어요
왜요?
모르죠
그래서 두 번째로 지원한 데
입사한 거에요
대한국수
(이성 세포) 바비가 데려간 북카페에서
이야기를 나누다가
(유미) 공모전이요?
준비는 해봤죠
(바비) 근데요?
준비만 하다가 포기했어요
글은 자신 있었는데
막상 내려니까 한 줄도 못 쓰겠더라고요
용기 내보죠
김유미 정도면 분명히
뭐 하나는 탔을 텐데
그 용기가 그때는
맞아요
용기를 내봤다면
적성에 맞지도 않은 회계팀에
들어가지는 않았을 텐데
어쩌면 김유미 대리 아니고
김유미 작가 됐을지도
에이, 그건
근데
그때는 당장 취업을 하지 않으면
큰일 나는 줄 알았으니까
지나서 생각해보면
큰일도 아닌데 말이에요
그러니까요
(이성 세포) 갑자기
이상한 기분이 들었다
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
케빈 오 '내 마음 내리는 곳에']
왜요?
우리
여기 자주 와요
좋아할 줄 알았다니까
[웃음]
재밌겠다
(이성 세포) 새로운 연애는
때로 유미를
전혀 다른 길로 인도한다
(만식) 유미야!
[유미 아빠의 웃음]
(유미) 아빠!
[밝은 음악]
으하하하
(만식) 타, 타
여보!
유미 왔어, 유미 왔어
여보, 유미
[밝은 음악]
엄마, 나 왔어
(영심) 어, 빨리 앉아
(만식) 야, 앉아, 앉아, 앉아
(유미) 아휴, 아니
뭘 또 이렇게 많이 차렸어
여보, 저 히터 좀 유미 쪽으로 해 줘
(만식) 그래, 히터, 히터, 히터
아유, 나 다이어트 시작했는데
아유, 다이어트 너무 심하게 하면은
다이여
(영심) 자
빨리 먹어, 지금 먹어, 맛있어
(유미) 엄마, 나 진짜 다이어트
내일부터 해
먹어!
아이구, 애를!
(영심) 뜨겁다
- (유미) 음
- (만식) 음, 맛있어?
(만식) 하하하, 맛있어?
(영심) 밥은 먹고 다니냐?
(만식) 유미야!
(유미) 아빠...
또 뭘 사 온 거야?
(만식) 네가 제일 좋아하는
찐빵
하, 진짜
엄마, 아빠, 제발, 이러면 진짜...
아흐
내가 다 먹는다고
- (만식) 어때?
- 맛있잖아
흐하하하
맛있지?
(유미) 역시 겨울엔 찐빵이야
(만식) 이거 다 먹어, 이거
(영심) 찐빵이 맛있어
- (유미) 응
- (만식) 더 먹어
(이성 세포) 헉, 비상
엄마가 대화를 시도하려는 모양새야
(영심) 그놈 좀 데리고 오지 그랬어
그놈?
어떤 놈?
너 만나고 있다는 놈
그 욱이인가 북이인가 하는 놈
우기?
놀라지 마
우리 회사 우기가 아니라
전전 남친 우기를 말하는 거야
엄마한테 제공한 연애 데이터가
너무 오래 전거라 그래
(세포들) 아아
하
언제적 우기야
헤어진 지 5년도 더 넘은 거 같은데
에이, 작년에 여행도 같이 갔었다면서
여행?
(이성 세포) 아
흠
엄마가 헷갈릴 만도 하네
그건
웅이고
아, 맞다, 웅이였구나
그 웅이인지 궁이인지
그놈 좀 데리고 오라고
헤어졌어
아까
속닥속닥하고 있더만
그놈이 그놈 아니었어?
잘 왔어
아니
아빠가 데리러 나와주셨어
(유미) 응
[유미의 웃음]
하...
그놈은
다른 놈이야
다른 놈?
- 또?
- 그냥
회사 사람이야
(영심) 이, 이름이 뭔데?
아, 그냥 회사 사람이라니까
아휴
(영심) 잘하고 있어, 우리 딸
[영심의 흡족한 웃음]
넘겨짚지 말라니까
누가 넘겨짚는다 그래
그래서
그냥 그 회사 사람 이름이 뭔데?
아후
너
갑자기 이게 뭐야? 상장은 왜?
그냥
자신감 좀 얻으려고
자신감?
(작가 세포) 자, 봐봐
유미가 작가 잠재력을 타고났다는 걸
이 상장이 증명하고 있잖아
참가상?
우수상이 아니고?
(유미) 씁
왜 난 우수상으로 기억하고 있지?
[익살스러운 음악]
아하하하하
무슨 소리야
(이성 세포) 저거 그냥
참가하면 다 주는 거 아니야?
- 하하하
- 으히!
이상하네
(이성 세포) 고향 집에 가면
보여줄 게 있다더니
하하하
이...
- (이성 세포) 아, 배야
- (작가 세포) 그만 웃어!
(작가 세포) 그래도 어렸을 때부터
유미 꿈은 작가였어
아주 확실했다고
찾아봐, 정말이라니까?
(유미) 요리사?
하하
내 꿈이 요리사였어?
와! 하하하
나였어!
(요리 세포) 유미 원래 꿈은 나였어!
- 아하하하
- (이성 세포) 아하하하
게다가 꿈, 꿈도 아니었어
작가가 꿈도 아니고 상도 못 타고
작가 세포야, 너 뭐냐 도대체?
아하하하하하
그러면서 회사를 때려치고
작가를 해보면 어떠냐고?
- (작가 세포) 이이...
- (이성 세포) 아하하하
안 돼
(작가 세포) 어? 잠깐
아직 결론 내리지 말자고
(작가 세포) 예전에 썼던
소설이 있는데
그거 보면 비웃지 못할걸?
[잔잔한 음악]
(유미) 찾았다, 버스맨
(작가 세포) 유미가 처음 썼던 소설
이거야!
나의 무한한 가능성을
고스란히 담고 있던
중딩 시절의 역작
버스맨!
와아
- 와아
으악!
(유미) 뭐야
아, 오글거려
이걸 내가 썼다고?
하, 참
아하하하하하
(이성 세포) 아, 내용 좀 봐라
너, 너 저 소설 웃기려고 쓴 거지
[이성 세포의 비웃는 웃음]
(이성 세포) 제목, 제목이 뭐
버스맨? 아하하하
버스맨이래, 심지어
제목 짓는 능력도 없어, 하하
어떡해, 하하하
이얏!
작가 세포 좀 그만 놀려!
[이성 세포의 앓는 신음]
으히
[잔잔한 음악]
(감성 세포) 그래도 이거 쓸 때
유미가 얼마나 즐거워했었는데
이땐
행복했다고, 적어도
이때부터 계속 썼으면
지금쯤
괜찮은 소설 하나 쓸 수 있었을 텐데
너무 늦었어
(유미) 여보세요?
응, 바비야
저녁 먹었어?
허!
[문 닫는 소리]
어후, 진짜
여보세요
어, 아니야
어디야?
(바비) 운동하러 나왔어, 뭐 했어?
(유미) 하, 배 터지게 점심 먹고
또 저녁 먹고
또 간식 먹고
내일은 냉면 먹으러 가기로 했고
(바비) 대단하네
우리 집이 좀 위대한 가문이거든
보고 싶다
하
내일 밤에는 보는구나
자꾸 이럴래?
뭘?
사람 공주병 만들고 있잖아, 지금
내가 원래 이런 사람이 아닌데
나 공주병 말기라고 유바비 씨 때문에
좋은 거 아닌가?
즐기면 되지, 뭐가 걱정이야
자꾸 글 잘 쓴다고 하지도 마
띄워주니까 내가 뭐나 되나 하고
헛꿈 꾸게 된다고
너 글 잘 쓰는데?
(유미) 아니
늦었어
진작에 시작했어야 하는데
(유미) 지금은 꿈꾸기엔 늦었어
작가는 무슨
난 쥐뿔도 가능성 없으니까
자꾸 뿜뿌질 하지 말라고
알았지?
(바비) 김 대리님 어디 가셨어요?
(본희) 아, 부장님하고 얘기 중이세요
회의실이요
아아
(한별) 야, 근데 김 대리
결혼하나 보지?
- 어?
- 결혼하나 봐
누, 누구랑?
(한별) 모르지? 하여튼 갑자기
사표 낸 거 보니까
인간 구식이야
뭐 사표 내면 다 결혼이에요?
(본희) 사정 있나 보죠
사표를 내?
- 언제?
- 좀 전에요
그래서 부장님이 면담하시나 봐요
(본희) 근데 갑자기 왜 그만두는지
아세요?
하, 글쎄요
무슨 일 있나
아이그, 결혼하는 거라니까
그건 아닐걸?
(한별) 야, 너 그거 아닌지
어떻게 알아
너 내가 맞다에 나는 1만 원 건다
(본희) 아니에요, 아니에요, 아니에요
또 어디 갔어, 또
(본희) 흐흐
유미야
(부장) 왜 갑자기
어디 스카웃 제의 들어왔어?
아니요
그런 거 아닙니다
그럼
뭐 나한테 불만 있어?
아니요, 아니요, 그런 거 절대 아닙니다
그럼 뭐야?
마케팅부 온 지 1년도 안 됐는데
왜?
부서 업무가 마음에 안 들어?
아...
그게
아니구요
더 늦기 전에
진짜 하고 싶은 일을 해야겠다는 생각이
들어서요
하고 싶은 일이 뭔데?
글을
써보고 싶어요
글?
지금 김 대리하는 일이 글 쓰는 거잖아
홍보 글 말고요
그럼?
[옅은 웃음]
소설을
써보고 싶어요
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
최정인 '유미의 세포들']
(바비) 뭐야?
바비야
나 저질렀어
아침에만 해도 모르겠다더니
그러니까
펌프질 말래서 난 펌프질 전혀 안 했는데
누구지...
나 말고 부추긴 사람이
나
나?
(유미) 고민을 하다
문득 이런 상상을 해봤다
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
제이유나 '오늘도 내 하루는']
스물셋
취업 준비생이었던 내가
지금의 나를 보면
어떻게 생각할까 하고
나이 서른셋에
직장 때려치고 소설 쓰겠다고
백수가 되는 나
너무 한심하게 보이겠지?
(과거의 유미) 정말?
정말 내가
소설가가 되겠다고 회사를 때려치워?
서른셋에?
응
그치만 미안하게도
집도 없고
모아둔 돈도 별로 없고
작가로 성공할 확률도
거의 없어
의외네
뭐가?
나한테
그런 무모한 시도를 할 수 있는
용기가 있었다니
멋진데?
멋지다고?
응
멋있어
서른셋은
상상만 해도
끔찍하고 지루할 것 같았는데
그래도
멋있는 포인트가 있네
[유미의 만족한 웃음]
다행이다
(이성 세포) 인생에 터닝포인트가
아직 남은 건
멋진 일이라고 한다
[장면 전환 효과음]
[웅장한 음악]
(세포1) 마이크 차고 가실게요
(명탐정 세포) 자, 인터뷰 시작합니다
큼큼
(명탐정 세포) 질문!
유미가 퇴사를 한다던데요?
네, 맞습니다
전부터 꿈꿔왔던 글 쓰는 일을
해보고자 합니다
(명탐정 세포) 음, 어떤 글쓰기죠?
(유미) 사실은
소설을 써보고 싶어서
소설?
뭐 진짜 소설?
막 서점에서 파는 그런 소설
말하는 거야?
(루비) 그러면 막 톨스토이
도스토옙스키
뭐 그런 작가가 되는 거예요
언니야가?
진짜?
아
아니, 그런 대단한 작가를
예로 들면 곤란하고
하여튼, 응
나도 작가가 되고 싶어
음
그렇구나
음, 우와!
으흠, 언니야, 화이팅
새해부터 글쓰기 수업도 듣고
습작도 할 거예요
공모전 준비하면서요
(히스테리우스 세포) 웃기고 있네
잘도 되겠다
그럼 유미는
앞으로 뭘 먹고 사나요?
아, 곤란한 질문이네
아, 그게 문제인데
- 아휴
- (명탐정 세포) 아, 뭐야
대책이 없는 거야?
(명탐정 세포) 자린고비는 유미의
퇴사에 어떤 입장인지
미친 거지!
난 반대야, 반대!
에잇
돈 벌라고 작가 세포를 살려낸 거지
(자린고비 세포) 돈 축내라고
살려낸 게 아니라고
어?
저, 저, 저, 저 배신자!
설마 적금을 야금야금
갉아먹을 생각이라면
(자린고비 세포) 일찌감치
꿈 깨라고 전해
오오?
적금?
아하
적금을 야금야금 쓸 생각입니다
[익살스러운 음악]
유바비한테 바라는 게 있다면?
딱 한 가지 바라는 게 있다면
어후, 어디 한 군데라도
나사 빠진 곳이 있었으면 좋겠어요
너무 완벽하니까
어우, 불안해 죽겠어
어떻게 사람이 모든 걸 갖춘 거죠?
이상하잖아요
(명탐정 세포) 새로운 연애에는
어떤 각오로?
음, 아주 좋은 질문이야
흐흐흐흐흐
요즘 혀 세포들이 아주 절친이 되었던데
앞으로는 더욱
[삐 소리]
X비적, X비적
그냥 XXX
[삐 소리]
후루루루루
- 확 그냥, 찰싹, 찰싹
- (명탐정 세포) 저게 미쳤나, 영상 중단
중단하라고!
[삐 소리]
[흘러나오는 캐롤 음악]
(유미) 됐어?
아니, 너는?
아니
줄리 식당은 여전히 인기가 많구나
어떻게 10분 만에 예약이 다 차지?
그래도 혹시 모르니까 대기 걸어놓자
자리 날 수도 있어
아니면
그냥 우리 집에서 저녁 먹을래?
어?
(이성 세포) 유미야, 입, 입
입 찢어지잖아
집에서?
응, 어때?
우리 집에서 저녁 먹는 건?
[세포들의 환호]
(이성 세포) 크리스마스는
바비 집에서!
[세포들의 환호]
[익살스러운 음악]
으아
으하하하하
오호!
니들 기억나지?
지난번에 바비가 뭐라고 했지?
다음부턴 샤워 짧게 할게요
우후!
샤워 안 해도 돼!
(감성 세포) 이리 와봐
할 말 있어서 그래
리액션 1호야, 잘 들어
지금부터 너의 임무가 중요해
네!
아무리 좋아도
감정을 있는 그대로 표현해서는 안 돼!
어? 왜요?
솔직한 게 좋은 거 아닌가요?
솔직한 거?
어때? 우리 집에서 저녁?
으흐
어, 어, 갈래, 갈래
완전 좋아, 아싸!
우후! 갈래!
우후후후
갈래, 갈래
솔직한 거면 이런 건데
바비 앞에서 이렇게 춤을 추라고?
오하하하...
모양 빠지긴 하네요
그렇지?
그러니까 잘해!
네!
너네 집에서?
응
[발랄한 음악]
뭐
그래도 되고
불편하면 다른 음식점 알아봐도 되고
근처 다른 식당 알아볼까?
어?
아?
그거 하나를 못 하냐?
으아아, 죄송해요
제가 너무 새침하게 말해버렸나 봐요
- 으아아
- 안 되겠다
이성아, 와 봐
나?
(감성 세포) 수습 좀 해봐
너 똑똑하잖아
언능
아니
줄리 식당이 아니면
다른 곳은 사실 의미가 없어
- 왜?
- 우리가 줄리 식당을 가려고 하는 이유는
크리스마스이브 때만 나오는
스페셜 메뉴 때문인 거잖아
그런데 줄리 식당이 크리스마스
예약이 다 찼다고
다른 곳을 알아보는 건
현재 우리의 목적과는 맞지가 않지
안 그래?
그런가
(바비) 어?
줄리 식당 자리 났다
[유미의 당황한 신음]
없어질 수도 있으니까
내가 지금 바로 예약할게
- 어?
- (세포들) 안 돼!
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
제이유나 '오늘도 내 하루는']
왜?
예약
안 해도 돼
왜?
(유미) 그냥
너희 집에서 저녁 먹자
난 그게 더 좋아
그래, 그럼
(유미) 나 화장실 좀
(바비 사랑 세포) 바비야, 입, 입
뭐 하는 거야
(바비 이성 세포) 아, 입 찢어지겠다
하아
(유미) 허?
오
요거 괜찮은데?
요것도 괜찮다
바비는 아무 색깔이나 다 잘 받으니까
이성아, 예산 좀 집행해 줘
바비 선물로 줄 넥타이 좀 골라봤어
유미 예산은 당분간 자린고비가 하거든?
걔한테 가 봐
어? 자린고비?
월급이 없으니까 이제부터 아껴야 하잖아
아이
난 걔 싫은데
이힛
뭐야?
어흐
줄도 엄청 길잖아
뭐가 이렇게 사고 싶은 게 많아?
잇
어?
하...
(패션 세포) 넌 뭐
허락 맡으러 왔어?
응? 아, 뭐 그냥 저녁 국거리 사려고
[구급차 사이렌 소리]
시래기랑 국물 멸치, 뭐 그 정도?
[흥미진진한 음악]
소박하네
(긴급 세포) 긴급 긴급
음...
긴급, 긴급, 긴급
좀 비켜
야! 넌 뭔데 새치기 해!
(패션 세포) 줄 서, 줄
(긴급 세포) 긴급 긴급
긴급 지출 상황에서는
줄 안 서도 돼, 이 멍청아
긴급 지출 상황?
뭘 사길래
[문 쾅 열리는 소리]
(긴급 세포) 뜨아아!
다시 말해 봐
뭐라고?
월세를
올린다고요?
얼마나요?
아, 네
참고할게요
네
[차분한 음악]
[휴대전화 통화 종료음]
하
망했다
어떡해
내년 1년 치 예산 다 짜놨는데
이런 변수가...
으히
- 꺼져! 다 꺼져!
- (세포들) 으아아
오늘부터 비상사태다
돈 나갈 일 없을 줄 알아
아, 역시 일을 알아봐야 하나
알바라도 하던가
알바라도 해야지
그냥 백수는 너무 불안해
(이성 세포) 그럼 글은 언제 써?
글에 전념하려고 퇴사한 거잖아
괜히 사표 쓰게 만든 작가 세포부터
(감성 세포) 다시 무덤에 보내는 게 어때?
- (이성 세포) 그럴까?
- (작가 세포) 어어어!
그래, 그러자!
작가 세포가 없어져야
유미가 정신을 차려
글은 무슨 글이야
살림에 쥐뿔도 보탬 안 되면서
- (작가 세포) 잠깐!
- 어?
나도 살림에 보탬이 된 적 있어
어? 언제?
(작가 세포) 라디오에 사연 보내서
저 밥솥 받았잖아
[의미심장한 음악]
글 써서 밥솥 탄 적 있다고
나도 살림에 보탬 된다고
아, 맞다, 저 밥솥
까맣게 잊고 있었어
좋았어!
(자린고비 세포) 저거 팔자!
바비 크리스마스 선물은
밥솥 팔아 마련한다
(유미) 미개봉 전기밥솥 팔아요
한 번도 사용하지 않은 새 제품입니다
가격은 12만 원이고요
문의는 채팅으로 부탁드려요
신제품이 14만 원이니까
이 정도 가격이면 적당하겠지?
바비 선물 찜해놓은 게
12만 원이니까
딱 되겠네
금방 팔리기만 하면
[휴대전화 알림음]
(팥돌이)
오! 이거 봐
금방 팔리네
(유미) 아뇨, 아직 안 팔렸어요
(유미)
(팥돌이)
아싸
(유미) 뭐래
(유미)
(팥돌이)
너 장난하냐?
(유미) 안 됩니다
아니야
빨리 팔아버리는 게
(유미)
그래, 인심 썼다
(팥돌이)
아, 얘 진짜 장난하나
(유미)
동네 사람밖에 안 된다
(팥돌이)
(유미)
(유미) 야, 팥돌아
됐다
찌질하게 1만 원 갖고 진짜
아유, 너한테 안 팔아
[웅장한 음악]
(유미) 여기요
선물 포장되죠?
(종업원) 그럼요
- 크리스마스 선물이신 거죠?
- 네
(종업원) 12만 3,000원입니다
네
에이
그냥 1만 원 깎아주고
팥돌이한테 팔아버릴 걸
그 뒤로 아무도 없잖아
으흠
(유미) 바비야
나 방금 버스에서 내렸는데
어디로 가면 돼?
위치 알려주면 내가 찾아갈게
(바비) 내가 데리러 갈게
(유미) 아니야, 아니야, 그럴 필요 없어
위치만 알려주면
- (바비) 유미야!
- 어! 아, 깜짝이야
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
DVWN 'I'm in Paris']
아 뭐야
언제 왔어?
너 올 시간 맞춰서 나와 있었어
(싫어싫어 세포) 오, 안 돼
이건 싫어, 싫어!
우리 유미 이런 거 안 좋아하는데
막 기다리고 그러는 거
아, 이런 거 부담스러워서
싫어싫어한다고!
뭐야
응?
나 이거
왜 이렇게 기분이 좋지?
아
기분 좋다는데?
하늘도 핑크빛이야
음! 이상하네
(싫어싫어 세포) 유미는 이런 거
원래 싫어싫어 했는데
헤헤
너 안 추워?
목이 휑해
어, 안 추워, 안 추워, 나 진짜 괜찮아
아니...
괜찮은데...
(바비) 빵집까지 좀 걸어야 하거든
(싫어싫어 세포) 겨울에 외투 벗어주는 거
목도리 매주는 거
우리 유미는 이런 거 간지러워서
질색질색한다고!
아
나 이런 거
음?
너무 좋다고
[유미의 웃음]
좋다잖아!
너무 좋다잖아!
(이성 세포) 뭐 아는 게 없어
유미가 이상해진 거야
- (싫어싫어 세포) 뚜두두두 뚜두
- (이성 세포) 어?
에잇, 이리 내봐
어? 내껀데
(싫어싫어 세포) 으잇, 아...
(이성 세포) 강한 남자 스킨 냄새 극혐?
그건 100퍼센트 확실해!
진짜 싫어싫어해
냄새 좋다
(바비) 음?
목도리에서 스킨 냄새나
너무 좋다
아, 그래?
(싫어싫어 세포) 어...
유미가 좀 변했네
- (이성 세포) 에라 이 세포야!
- (싫어싫어 세포) 으악!
이거 이쁘다
맛있을 거 같애
근데 모카인데?
(유미) 그러니까
너 모카 좋아하잖아
네가 모카 안 좋아하잖아
아니야, 괜찮을 거 같아
먹어보고 싶어
(이성 세포) 유미는 요즘
바비의 모든 게 좋다고
모르겠어?
딸기 사려고 했는데
아, 모카 시도해보고 싶어
모카 먹자, 응?
(유미) 아, 모카
알았어
[유미 휴대전화 알림음]
(바비) 어, 그럼 모카로 주세요
(종업원) 네
(팥돌이)
요놈!
아쉬웠구만
(바비) 음?
가만있어 봐
(유미)
[옅은 웃음]
(팥돌이)
오늘?
(유미)
(팥돌이)
뭐야
완전 생떼야
됐다 그래
(자린고비 세포) 오늘이라도 팔아, 유미야
돈이 얼만데!
하...
(유미) 7시 전까지면 가능합니다
(팥돌이)
쯧, 오케이
(유미) 12
직접 가지러 오시면 5,000원 빼 드려요
(팥돌이) 어디서 만날까요?
(유미) 백석동 줄리 쇼핑몰 앞이요
(종업원) 초도 필요하신가요?
(바비) 어, 유미야, 초는 필요 없겠지?
응, 근데 바비야
먼저 들어가 있어, 나 집에 좀 들렀다 갈게
- 지금?
- (유미) 응
뭐 좀 처리할 게 있어서, 얼마 안 걸려
유미야
같이 가자, 그럼
내가 차로 데려다줄게
(자린고비 세포) 어? 안 돼
구질구질한 꼴 보이지 말자, 유미야
아니야
금방 올게
30분도 안 걸려
[옅은 웃음]
(유미) 갈게
팥돌아, 팥돌아
(유미) 너는 진짜
하필이면 크리스마스이브에
굳이 밥솥을 가지러 오냐
그래도 좋다
팔린 게 어디야
[구세군 종소리]
하...
(팥돌이)
어?
(유미) 저기 있네
회색 후드
저기요
밥솥 사러 오신 분...
팥돌이 아니세요?
저기요
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
정승환 'Belief']
어?
잘 지냈어?
[웅이 세포들의 환호]
(웅이 이성 세포) 유미야!
너는 별일 없었어?
난...
(웅) 하
커피 마시면서 얘기할까?
안녕하세요
잘 지내나요?
(웅) 유미는
네
(웅) 후회가 됐어
내 자존심을 못 버린 걸
잠깐 시간 내 줄 수 있어?
나올 때까지
기다릴게